Ejercicio 6

Se desea desarrollar una aplicación para mejorar la atención de una biblioteca en cuanto a la
búsqueda de libros dentro del catálogo disponible. Cada libro estará compuesto por un
identificador único y datos propios de los libros (título, autor, géneros, año de publicación,
cantidad de ejemplares, etc.)
Se sabe, además, que los libros nuevos se agregan al catálogo en horarios fuera de la atención
al público.
Se desean proveer los siguientes servicios:

● Obtener la cantidad de ejemplares de un libro dado su identificador único.

● Obtener todos los libros de un género dado.

● Obtener todos los libros publicados entre dos años de publicación dados.

Responda y justifique:

1) ¿Qué estructura de datos utilizaría para almacenar todos los libros en memoria dentro de
la aplicación?

2) ¿Cómo resolvería cada uno de los servicios solicitados? ¿Utilizaría alguna estructura
adicional de acceso para mejorar el costo de respuesta de cada servicio?